# Dutil for Java - DwArFeng 的 Java 工具库

此项目是作者的个人工具库，包含多种能提高发开速度的通用工具库。

## Dutil 的来历

我于早些时候编写了这个类的祖先 - DwArFunc，但是由于编程水平所限，DwArFunc 不能说是一个成功的类，它既没有多语言支持，
包的层次也非常的混乱，算不上一个好的工具包（这也是为什么你从网上找不到这个工具包的原因，它基本只用在我的毕业设计里了）。
也是这个原因，我打算开发它的第二代，也即是 DwarfFunction Reload（如果你查阅这个项目的早期提交，也许能发现它的影子）。

DwarfFunction 的整体效果差强人意，但是一直处于 Alpha 版本，包的结构也是在进行不断的改动。
随着时间的发展，DwarfFunction 工具包发展的越来越壮大，工具类型也越来越全面。
慢慢地，这个包中的工具已经不仅仅限于常用工具了，逐渐增加了数学工具、算式工具、物理工具、常用数据结构等。
逐渐的，DwarfFunction 包的结构已经无法容纳这些工具了，需要一个全新的工具包结构来容纳这些不断增加的专用工具包。

## Dutil 是干什么的

Dutil (DwArFeng's java func) 是 DwArFeng 在编写 Java 程序时总结的一些工具方法和一些常用的类。
这个包是 DwArFeng - 也就是作者我，在编写程序时提炼出来的，我开发这个工具包的目的是使自己的开发速度得到提高。
我总结了我写过的程序，抽取了其中最常用或者实现起来很复杂的类，把它们做成工具包，以便于下一次使用。
这个包中的类有可能是最常用的，也有可能是不常用 - 但是实现起来很复杂的类。

该工具包采用多模块结构，常用工具包被封装在 `com.dwarfeng.dutil.basic` 包中，其它的不同的专用包被分别封装在其它的包中，
而每个工具子包都打包成相应的 jar 包。

当用户想使用常用的工具包时，只需要在 `pom.xml` 导入相关的依赖即可。

## 文档

该项目的文档位于 [docs](../../../docs) 目录下，包括：

### wiki

wiki 为项目的开发人员为本项目编写的详细文档，包含不同语言的版本，主要入口为：

1. [简介](./Introduction.md) - 镜像的 `README.md`，与本文件内容基本相同。
2. [目录](./Contents.md) - 文档目录。

## 包含的工具

Dutil 包含一些基本的，用于各种程序中的快捷的或者具有功能性的工具包，也含有用于数学、物理学等其它方面的功能 强大的工具包。

| 包名称           | 主要功能               |    进度     |
|:--------------|:-------------------|:---------:|
| dutil.basic   | 基础包：基本的通用性工具以及类型定义 | 初步完善，稳定开发 |
| dutil.detool  | 调试专用包：目前还没有完善      |   没有完善    |
| dutil.demo    | 示例包：正在完善           |   正在完善    |
| dutil.develop | 开发工具包：以完成多个开发模块    |   稳定开发    |
| dutil.dstruc  | 数据结构工具包：正在完善       |   正在完善    |

## 安装说明

1. 下载源码。

   使用 git 进行源码下载。

   ```shell
   git git@github.com:DwArFeng/dutil.git
   ```

   对于中国用户，可以使用 gitee 进行高速下载。

   ```shell
   git@gitee.com:dwarfeng/dutil.git
   ```

2. 项目安装。

   进入项目根目录，执行 maven 命令
   ```
   mvn clean source:jar install
   ```

3. 项目部署。

   该项目使用了 `2.8.2` 版本的 `maven-deploy-plugin`，如果您有属于自己的 maven 依赖仓库，
   可以在妥善配置 maven 的 `setting.xml` 之后，进入项目根目录，运行 maven 部署指令。
   ```
   mvn clean source:jar deploy
   ```

4. enjoy it.
