# dutil for Java - DwArFeng的Java功能代码
---

## 目录

- ### 一、dutil的来历
- ### 二、dutil是干什么的？
- ### 三、dutil包含哪些内容
  - #### 3.1内容概览

---

## 一、dutil的来历

我于早些时候编写了这个类的祖先 ——
DwArFunc，但是由于编程水平所限，DwArFunc不能说是一个成功的类，它既没有多语言支持，包的层次也非常的混乱，算不上一个好的工具包（这也是为什么你从网上找不到这个工具包的原因，它基本只用在我的毕业设计里了）。也是这个原因，我打算开发它的第二代，也即是DwarfFunction
Reload（如果你查阅这个项目的早期提交，也许能发现它的影子）。
DwarfFunction的整体效果差强人意，但是一直处于Alpha版本，包的结构也是在进行不断的改动。随着时间的发展，DwarfFunction工具包发展的越来越壮大，工具类型也越来越全面。慢慢地，这个包中的工具已经不仅仅限于常用工具了，逐渐增加了数学工具、算式工具、物理工具、常用数据结构等。
逐渐的，DwarfFunction包的结构已经无法容纳这些工具了，需要一个全新的工具包结构来容纳这些不断增加的专用工具包。

## 二、dutil是干什么的

dutil (DwArFeng's java func) 是DwArFeng在编写Java程序时总结的一些工具方法和一些常用的类。
这个包是DwArFeng —— 也就是作者我，在编写程序时提炼出来的，我开发这个工具包的目的是使自己的开发速度得到提高。我总结了我写过的程序，抽取了其中最常用或者实现起来很复杂的类，把它们做成工具包，以便于下一次使用。
这个包中的类有可能是最常用的，也有可能是不常用 —— 但是实现起来很复杂的类。
<p><b>DwarfUtil工具包</b>
<br>该工具包采用多包结构，常用工具包被封装在{@linkplain com.dwarfeng.dutil.basic}包中，其它的不同的专用包被分别封装在其它的
包中，而每个工具子包都打包成相应的jar包。当用户想使用常用的工具包时，只需要导入dutil_basic.jar即可，当用户想使用特定的专用
工具包时，只需导入工具包名和其所需的前置包即可。

## 三、dutil包含哪些内容

dutil 包含一些基本的，用于各种程序中的快捷的或者具有功能性的工具包，也含有用于数学、物理学等其它方面的功能
强大的工具包。

### 3.1内容概览

| 包名称 		          | 主要功能									          |   进度				   |
|:----------------|:-----------------------|:----------:|
| dutil.basic   	 | 基础包：基本的通用性工具以及类型定义 	 	 | 初步完善，稳定开发	 |
| dutil.detool    | 调试专用包：目前还没有完善          |    没有完善    |
| dutil.demo      | 示例包：正在完善               |    正在完善    |
| dutil.develop   | 开发工具包：以完成多个开发模块        |    稳定开发    |
| dutil.dstruc    | 数据结构工具包：正在完善           |    正在完善    |

## 如何使用dutil包？

该项目拥有两个分支：独立版和maven版。

### 独立版本下载和使用

独立版的最新版本是0.1.5.b-beta，并且不会再进行更新，如果需要使用独立版，只需要找到 tag  __origin-v0.1.5.b-beta__
对应的发布版，下载文件 __beta-0.1.5.b.zip__ ，将这个文件中需要使用的jar包放在项目的运行环境中即可。

### maven版本下载和使用

maven版本从 0.1.5.c-beta 起开始，一直到最新的版本，是这个项目的主要维护版本。所有发布的版本均可以在 release
中找到。使用的方法是：在release中，在Download选项中点击 __Source code__,下载源代码之后，使用maven指令进行编辑。

```
mvn install
```

如果test失败，请多尝试数次（部分test会涉及延迟，线程中断，因此成功与否可能依赖于系统平台），多次test失败后，请尝试使用

```
mvn install -Dmaven.test.skip=true
```

请在项目的 __pom.xml__ 中插入依赖

```
<dependency>
    <groupId>com.dwarfeng</groupId>
    <artifactId>dutil</artifactId>
    <version>beta-0.1.5.b</version>
</dependency>
```

## 更新记录

请参考ChangeLog.txt
